---
title: 사용방법
description: ''
summary: ''
date: '2024-06-21T02:01:21.220192'
lastmod: '2024-07-18T09:43:07.627861'
draft: false
weight: 10
categories:
- Obsidian
tags:
- Obsidian
- About
contributors: []
toc: true
sidebar:
  collapsed: true
seo:
  title: ''
  description: ''
  canonical: ''
  noindex: false
---

## 개요

Obsidian은 다양한 목적에 맞춰 사용하기에 매우 유용한 도구입니다. 
**노트 관리** 목적으로만 사용해도 충분히 매력적이며, 일명 **세컨드 브레인**이라고 유행하고 있는 개인 지식 관리 목적에 가장 부합하는 툴이라 생각합니다.
사용 목적에 따라 정리해 보자면 다음과 같습니다.

## 노트 관리

- 중앙화된 노트 저장소
	- **모든 노트를 한 곳에 모아 관리**할 수 있어 접근성과 관리가 용이합니다.
- 마크다운 지원
	- 마크다운 형식을 사용하여 노트를 작성하고 편집할 수 있습니다.
- 양방향 링크
	- 노트 간의 연결을 통해 정보의 네트워크를 형성할 수 있습니다.
- 추천 플러그인:
    - Templater : 반복되는 작업을 자동화하고 템플릿을 사용할 수 있습니다.
    - Tag Wrangler : 태그를 효율적으로 관리하여 노트를 체계적으로 정리할 수 있습니다.

## 개인 지식 관리 시스템 (PKM)

- 지식의 네트워크
	- 양방향 링크를 통해 **정보 간의 관계를 시각적으로 표현**할 수 있습니다.
	- 그래프 뷰를 사용하여 **노트 간의 연결을 시각적으로 확인**할 수 있습니다.
	- 정보의 관계를 쉽게 파악할 수 있어 **지식의 구조화와 체계적 관리가 용이**합니다.
- 강력한 검색 기능
	- 키워드와 태그를 사용하여 필요한 정보를 빠르게 찾을 수 있습니다.
- 추천 플러그인:
    - Dataview : 노트의 데이터를 쿼리하고 시각화할 수 있습니다.
    - Excalidraw : 시각적인 다이어그램과 스케치를 노트에 포함할 수 있습니다.

## 블로그

- 마크다운 기반 글쓰기
	- 블로그 글을 마크다운으로 작성하여 쉽고 간편하게 관리할 수 있습니다.
- Git 연동
	- Obsidian Git 플러그인을 사용하여 블로그 글을 버전 관리하고, 원격 저장소로 푸시할 수 있습니다.
	- 버전 관리를 통해 글의 변경 내역을 추적할 수 있으며, 안전한 백업이 가능합니다.
- 추천 플러그인:
    - Obsidian Git : 자동 백업과 버전 관리를 통해 데이터 손실을 방지할 수 있습니다.
    - Word Count : 글의 길이를 확인하고 목표 단어 수를 설정할 수 있습니다.

## 일정 관리

- 일정 추적
	- 일간, 주간 및 월간 일정을 노트에 기록하고 관리할 수 있습니다.
- 통합된 할 일 목록
	- 일정과 할 일을 한 곳에서 관리하여 효율성을 높일 수 있습니다.
	- 일간 업무, 주간 업무 등을 진행중, 완료, 미완료 등 주제별 또는 상황별로 자동으로 정리할 수 있습니다.
- 시각적 캘린더
	- 캘린더 플러그인을 사용하여 일정을 시각적으로 관리할 수 있습니다. 
- 추천 플러그인:
    - Tasks : 할 일 목록을 생성하고 추적할 수 있습니다.
    - Calendar : 주간 및 월간 일정을 시각적으로 관리할 수 있습니다.

## 프로젝트 관리

- 프로젝트 관리
	- 프로젝트 별로 노트를 작성하고, 관련 작업을 체계적으로 관리할 수 있습니다.
- 작업 상태 추적
	- 작업의 진행 상황을 추적하고, 프로젝트의 전체적인 진행 상태를 파악할 수 있습니다.
- 협업 기능
	- 공동 작업자와 프로젝트 노트를 공유하고 협업할 수 있습니다.- 
- 추천 플러그인:
    - Kanban : 칸반 보드를 사용하여 시각적으로 프로젝트를 관리할 수 있습니다.
    - Projects : 프로젝트의 상태를 추적하고, 관련 노트를 한 곳에서 관리할 수 있습니다.

## 코드 스니펫 관리

- 코드 관리
	- 자주 사용하는 코드나 스니펫을 저장하고 관리할 수 있습니다.
- 코드 하이라이트
	- 다양한 프로그래밍 언어에 대한 **구문 강조 기능을 제공**합니다.- 
- 추천 플러그인:
    - Advanced Tables: 코드와 함께 테이블 형식으로 스니펫을 정리할 수 있습니다.
    - Paste URL into selection: 코드와 관련된 링크를 쉽게 추가할 수 있습니다.

## 독서 및 서평 관리

- 독서 기록
	- 읽은 책과 관련 메모를 체계적으로 정리할 수 있습니다.
- 서평 작성
	- 책을 읽으면서 느낀 점이나 인상 깊은 문장을 기록하고, 이를 바탕으로 서평을 작성할 수 있습니다.- 
- 추천 플러그인:
    - Readwise: 하이라이트한 구절을 Obsidian에 자동으로 동기화합니다.
    - Book Tracker: 읽은 책과 관련 메모를 관리하는 데 유용합니다.

## 작문 및 창작

- 창작물 관리
	- 소설, 시, 에세이 등의 창작물을 작성하고 구조화할 수 있습니다.
- 작문 지원
	- 작문 과정을 체계적으로 관리하고, 창작에 집중할 수 있는 환경을 제공합니다.- 
- 추천 플러그인
    - Longform : 소설이나 긴 글을 체계적으로 작성할 수 있도록 도와줍니다.
    - Typewriter Scroll : 집중해서 글을 작성할 수 있도록 지원합니다.

## 연구 및 학습 노트

- 학습 자료 관리 
	- 수업 노트, 연구 자료, 참고 문헌 등을 체계적으로 정리할 수 있습니다.
- 반복 학습 지원
	- 플래시카드 시스템을 통해 중요한 개념을 반복 학습할 수 있습니다.- 
- 추천 플러그인:
    - Spaced Repetition: 플래시카드 시스템을 통해 반복 학습을 지원합니다.
    - Annotator: 논문이나 책을 읽으면서 주석을 달고 이를 Obsidian에 통합할 수 있습니다.
