---
title: Drive vs NextCloud
description: ''
summary: ''
date: '2024-06-21T02:01:21.249192'
lastmod: '2024-07-18T09:32:01.335448'
draft: false
weight: 10
categories:
- Obsidian
tags:
- Obsidian
- Guide
- Setting
- Sync
contributors: []
toc: true
sidebar:
  collapsed: true
seo:
  title: ''
  description: ''
  canonical: ''
  noindex: false
---
Nextcloud와 Synology Drive를 비교하면 각각의 장단점이 있습니다. 두 솔루션 모두 파일 동기화 및 공유 기능을 제공하지만, 기능, 사용자 경험, 관리 요구사항 등 여러 측면에서 차이가 있습니다.

## 요약

- **효율적이고 안정적인 동기화**를 원한다면, 특히 대용량 파일을 자주 동기화하는 경우 Synology Drive의 Delta Sync가 유리합니다.
- **확장성 및 다양한 기능**을 필요로 하고, 보안이 중요한 경우 Nextcloud를 사용하는 것이 좋습니다.

## 동기화 방식

동기화 방식에서 Synology Drive의 Delta Sync(차등 동기화)는 변경된 부분만 동기화하는 기능으로, 동기화 효율성을 크게 향상 시킵니다.
#### Delta Sync(차등 동기화)
- 파일의 변경된 부분만 동기화하여 네트워크 대역폭과 저장징

## NextCloud.장점

#### 기능의 확장성    
- Nextcloud는 다양한 앱과 플러그인을 통해 기능을 확장할 수 있습니다. 
	- 예를 들어, 캘린더, 연락처 관리, 문서 편집, 작업 관리 등 추가 기능을 쉽게 설치할 수 있습니다.
#### 오픈 소스 및 커스터마이징    
- Nextcloud는 오픈 소스 프로젝트로, 소스 코드를 자유롭게 수정하고 필요한 기능을 직접 추가할 수 있습니다.
- 다양한 테마와 설정 옵션을 통해 사용자 인터페이스를 커스터마이징할 수 있습니다.
#### 다양한 인증 및 보안 기능
- LDAP, SAML 등 다양한 인증 방법을 지원하며, 2단계 인증 및 암호화 옵션을 제공합니다.
    - 강력한 보안 기능으로 데이터를 보호할 수 있습니다.
#### 광범위한 플랫폼 지원    
- Windows, macOS, Linux, Android, iOS 등 다양한 플랫폼에서 클라이언트를 제공하여 모든 기기에서 파일을 동기화할 수 있습니다.
#### 강력한 협업 도구
- Nextcloud Office, OnlyOffice와의 통합을 통해 문서를 실시간으로 협업할 수 있습니다.

## NextCloud.단점

#### 설치 및 설정 복잡성
- 기능이 많고 복잡하기 때문에 처음 설정할 때 시간과 노력이 필요합니다.
- 서버 관리에 대한 기술적인 지식이 요구될 수 있습니다.
#### 리소스 요구    
- 다양한 기능을 제공하는 만큼, 서버 리소스 요구 사항이 높을 수 있습니다. 
- 특히 여러 사용자가 동시에 사용하면 성능 문제가 발생할 수 있습니다.

## Synology Drive.장점

#### 쉬운 설치 및 사용    
- Synology Drive는 Synology NAS에 최적화되어 있어 설치 및 설정이 매우 쉽습니다.
- 사용자 친화적인 인터페이스로 관리가 용이합니다.
#### 통합 환경    
- Synology NAS의 다른 앱과 통합되어 있어 파일 관리, 백업, 미디어 스트리밍 등 다양한 기능을 하나의 시스템에서 사용할 수 있습니다.
- Synology DSM 운영체제의 다른 기능과 원활하게 작동합니다.
#### 효율적인 파일 동기화    
- Delta Sync(차등 동기화) 기능을 통해 변경된 부분만 동기화하여 네트워크와 저장 공간을 효율적으로 사용할 수 있습니다.
#### 안정성
- Synology의 하드웨어와 소프트웨어가 긴밀하게 통합되어 있어 안정적인 성능을 제공합니다.
### Synology Drive.단점
#### 기능의 제한    
- Nextcloud에 비해 확장성과 커스터마이징 옵션이 제한적입니다.
- 특정 기능이 부족하거나, Nextcloud처럼 다양한 앱과의 통합이 어렵습니다.
#### 플랫폼 지원 제한    
- Synology Drive는 주로 Synology NAS 환경에 맞춰져 있어, 다른 서버나 클라우드 환경에 적용하기 어렵습니다.
#### 비용    
- Synology NAS 하드웨어 자체가 비용이 많이 들 수 있으며, 저장 공간을 확장할 때 추가 비용이 발생할 수 있습니다.
	- NextCloud 도 별도의 서버가 필요하므로 사실상 같은 단점을 가집니다.
### 결론
- **Nextcloud**는 확장성, 커스터마이징, 다양한 협업 도구와 보안 기능을 필요로 하는 사용자에게 적합합니다. 기술적인 지식이 있고, 다양한 기능을 활용하고자 한다면 좋은 선택입니다.
- **Synology Drive**는 설정과 관리가 간편하고, Synology NAS의 다른 기능과 통합하여 사용하려는 경우에 적합합니다. 사용자 친화적인 환경을 원하고, 복잡한 설정 없이 안정적으로 파일을 동기화하고자 할 때 좋은 선택입니다.
